---
title: '[Next.js] styled-components 적용하기 (feat. SWC)'
date: '2023-03-07'
# thumb: '/images/thumb/javascript.jpg'
tech: [2, 3]
series: [1]
toc:
  {
    0: { title: 'Warning: Prop className did not match.', item: ['🔎 해결법인줄 알았던 해결법(바벨 플러그인)'] },
    1: { title: 'Disabled SWC as replacement for Babel because of custom Babel configuration', item: ['🔎 SWC(Speedy Web Compiler)??', '🔎 해결법인줄 알았던 해결법 2', '🔎 ⭐진짜 해결법⭐'] },
  }
---

# Warning: Prop className did not match. {#0}

---

Next.js 환경에서 `npm i styled-components`로 설치 후 바로 사용하니 서버와 클라이언트의 클래스명이 매치되지 않는다는 에러가 발생했다.

> _Warning: Prop className did not match. Server: "sc-jsEegt igsZRu" Client: "sc-beySbM bHNmqi"_

Next.js에서 첫 페이지는 서버에서 렌더링(SSR)되고 이후 내부 라우팅을 통해 클라이언트에서 라우팅(CSR)된다. 이 때 클래스명이 달라지면서 해당 에러가 발생한 것이었다.

## 🔎 해결법인줄 알았던 해결법(바벨 플러그인) {#0-0}

해당 에러를 검색하니, 바벨 플러그인을 설치하고 설정을 추가하여 서버와 클라이언트의 클래스명을 일치시키는 방법이 나왔다.

1. 플러그인 설치: `npm i babel-plugin-styled-components`
2. .babelrc 추가: 프로젝트 최상단에 `.babelrc` 파일을 생성 및 설정 추가

   ```jsx
   {
     "presets": ["next/babel"],
     "plugins": ["babel-plugin-styled-components"]
   }
   ```

# Disabled SWC as replacement for Babel because of custom Babel configuration {#1}

---

위의 에러는 해결이 되고 서버도 잘 돌아갔지만, *커스텀된 Babel이 있기 때문에 Babel의 대안으로서의 SWC를 사용하지 않는다*는 새로운 경고가 나왔다.

## 🔎 SWC(Speedy Web Compiler)?? {#1-0}

SWC는 Rust로 작성된 컴파일러로, Babel과 같은 기존의 transpiler에 비해 컴파일이 매우 빠르다. compilation, minification, bundling 등에 사용할 수 있고 버전 12이상의 Next.js에서 사용할 수 있다.

### 장점

1. Extensibility(확장성): Next.js에 SWC가 내장되어있기 때문에 fork하거나 추가 설치하지 않고도 사용할 수 있다.
2. Performance(성능): SWC로 전환하면서 Next.js의 refresh는 3배, 빌드는 5배 더 빨라졌다고 한다.
3. WebAssembly: Rust의 WASM 지원으로 어떤 종류의 플랫폼에서도 Next JS 개발을 할 수 있다.
4. Community(커뮤니티): Rust 커뮤니티는 빠르게 성장하고 있다.

## 🔎 해결법인줄 알았던 해결법 2 {#1-1}

해당 경고를 검색하면 SWC가 disabled되지 않도록 `next.config.js` 파일에 설정을 추가하라는 해결법이 나온다.

```jsx
module.exports = {
  experimental: {
    forceSwcTransforms: true,
  },
}
```

하지만 이 방법은 _experimental_, 말 그대로 실험적인 상태라 다른 문제가 생길 수 있다는 경고가 촤르륵… 떴고 다시 무한 검색을 시작했다.

자세히 보진 않았지만 기존에 Babel로 컴파일 하던 플러그인들을 SWC로 컴파일되도록 순차적으로 적용하는 것 같았다. 그 중 styled-components를 사용하지 말라는 글이 있어 당황했는데 게시일이 2021년인 것을 확인하고 다시 희망을 갖고 공식문서를 확인했다.

## 🔎 ⭐진짜 해결법⭐ {#1-2}

역시 [공식문서](https://nextjs.org/docs/advanced-features/compiler)가 답이다!! 이전에 추가했던 Babel 플러그인과 `.babelrc` 파일을 삭제하고 `next.config.js` 파일에 아래 설정을 추가하여 간단하게 해결했다.

```jsx
const nextConfig = {
  reactStrictMode: true,
  compiler: {
    styledComponents: true,
  },
}
```

공식문서는 영어로 되어있고 번역기를 돌려도 불편한 한국어로 나와서 손이 잘 안 간다. 사실 차분히 읽으면 다 해석할 수 있는데 괜한 영어울렁증🤮… 에러가 생기면 옛날 블로그 글 보면서 해결하려다 빙빙 돌아가지 말고 차분히 공식문서를 봐야겠다는 깨달음을 얻었다.
